Index Construction

### 2018-04-13 Grosses StudienProjekt/IndexCreation.tex
adding tobis improvements

\usepackage{hyperref}
\author{Sven Fiergolla}
\title[Großes Studienprojekt]{Index Creation}
\subtitle[short version]{}
\date{\today}
%\institute[Uni Trier]{Universität Trier}
%\logo{\includegraphics[scale=.25]{unilogo.pdf}}

@@

\section{Hardware Constraints}	
	\frame{\frametitle{Einführung}
Typische Systemeigenschaften (stand 2018)
\medskip
\begin{itemize}
	\item \textit{clock rate} 2-4 GHz, 4-8 Kerne
	\item \textit{main memory} 4-32 Gb
	\item \textit{disk space} $\leq$ 1 TB SSD oder $\geq$ 1 TB HDD
	\visible<2->{ 
	\begin{itemize}
	\item HDD (hard disk drive)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 2 und 10 ms
	\item \textit{transfer} 150 - 300 MB/s
	\end{itemize}}
	\visible<3->{\item SSD (solid state disk)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 0.08 und 0.16 ms
	\item \textit{transfer} Lesen: 545 MB/s, Schreiben: 525 MB/s
	\end{itemize}}
	\end{itemize}
\end{itemize}	
}

		\frame{\frametitle{hardware constraints}
		\begin{center}
		\includegraphics[scale=0.4]{pdf/Documents.pdf}\\
		\bigskip
		Zugriffszeit auf Festplatte als Bottleneck\\
		\bigskip
		\visible<2->{$\rightarrow$ Erstellung eines Invertieren Index der Daten/Dokumenten auf der Festplatte}
		\end{center}
	}

	\section{Index Creation}
	\frame{\frametitle{Index Creation}
	geeignete Datenstruktur um Zugriff auf die Festplatte zu minimieren
	\bigskip
\only<1>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/postingslist1.pdf}}
\only<2>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/postingslist2.pdf}}
\only<3>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/postingslist3.pdf}}

@@

	 	\frame{\frametitle{Index Creation - hardware constraints}
		Reuters-RCV1 Modell Sammlung besitzt 100.000.000 Terme...\\
		\bigskip
		Sortieren dieser Terme von einer Festplatte:
		\begin{itemize}
\visible<2->{\item Annahme
		\begin{itemize}
		\item $ T \cdot log_2(T)$ Vergleiche
		\item $2$ Zugriffe auf die Hard Drive zum Vergleichen
		\item average seek time $5$ ms
		\end{itemize}}
\visible<3->{		
		\item $(100.000.000 \cdot log_2(100.000.000)) \cdot 2 \cdot(5 \cdot 10^{-3})$ Sekunden
		\item $2.6575424759... \cdot 10^7$ Sekunden
		\item $307.59$ Tage}
		\end{itemize}

@@

\subsection{Blocked sort-based indexing}
		\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSBI)}
\begin{columns}
    \begin{column}{0.47\textwidth}
	Lösung:\\
	\begin{itemize}
	\item Sammlung von Dokumenten in einzelne Blocks unterteilen
	\item Index über einzelne Blöcke erstellen
	\item Teilindizes mergen
	\end{itemize}
\end{column}
\visible<2->{\begin{column}{0.47\textwidth}
\begin{algorithm}[H]
\caption{BSI Algorithmus}
 n = 0\;
 \While{all documents have not been processed}{
n = n + 1\;
block = ParseNextBlock()\;
BSBI-INVERT(block)\;
WriteBlockToDisk(block, $f_n$)\;
  }
  MergeBlocks($f_1$, $\cdots$, $f_n$; $f_{merged}$)\;
\end{algorithm}
\end{column}}
\end{columns}
}

@@

			\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSBI) - Fazit}
			Fazit zu BSBI:
			\visible<2->{\begin{itemize}
			\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T \cdot log(T))$
			\begin{itemize}
			\item das Sortieren hat die höchste Komplexität
			\item das Parsen und Mergen der Blocks ist jedoch in der Regel am zeitaufwendigsten
			\end{itemize}
			\visible<3->{\item Datenstruktur für Mapping zwischen Termen und termID's muss in Main Memory liegen
			\begin{itemize}
			\item kann für sehr große Datenmengen auch Server überlasten
			\end{itemize}}
			\end{itemize}}
}
\subsection{Single-pass in-memory indexing}

			\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
\begin{itemize}
\item einzelne dictionaries für jeden Block
\begin{itemize}
\item keine Datenstruktur für das Mapping von termen und termID's
\end{itemize}
\item kein Sortieren der einzelnen Terme eines Blocks
\begin{itemize}
\item Postings in der Reihenfolge ihres Vorkommens in die PostingsList aufnehmen
\end{itemize}
\end{itemize}			
}

@@

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
Vorteile gegenüber BSI:
\begin{itemize}
\item kann für beliebig große Datenmengen einen Index erstellen
\visible<2->{\item einzelne Blocke können größer sein
\begin{itemize}
\item Indexerstelung effizienter
\end{itemize}}
\visible<3->{\item dictionaries und die erstellte PostingsList kann komprimiert gespeichert werden}
\visible<4->{\item Zeitkomplexität:	$\Theta ( T )$, kein Sortieren von TermID-DocID Paaren, alle Operationen linear}
\end{itemize}
}

\subsection{Distributed indexing}
\frame{\frametitle{Distributed indexing}
\begin{columns}
\begin{column}{0.47\textwidth}
\begin{itemize}
\item manche Sammlungen übersteigen die Leistung eines einzelnen Rechners
\begin{itemize}
\item beispielsweise das Web
\end{itemize}
\visible<2->{\item um Indizes über solche Sammlungen zu erstellen, muss die Arbeit auf mehrere Rechner verteilt werden}
\end{itemize}
\end{column}
\begin{column}{0.47\textwidth}
\visible<3->{\includegraphics[scale=0.4]{pdf/mapreduce.pdf}}
\end{column}
\end{columns}
}
\frame{\frametitle{Distributed indexing - MapReduce}
\only<1>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex.pdf}}
\only<2>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex2.pdf}}
\only<3>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex3.pdf}}
\only<4>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex4.pdf}}
\only<5>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex5.pdf}}
\only<6>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex6.pdf}}
\only<7>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex7.pdf}}
}

\subsection{Dynamic indexing}
\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
\begin{itemize}
\item viele Sammlungen von Dokumenten ändern sich häufig
\begin{itemize}
\item Webseiten werden geändert, gelöscht oder neue hinzugefügt..
\end{itemize}
\visible<2->{\item Indexerstellung über eine solche Sammlung ebenfalls dynamsich}
\end{itemize}
}

\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
\begin{itemize}
\item Index periodisch neu erstellen
\begin{itemize}
\item akzeptabel wenn Änderungen nicht sehr groß
\item wenn Änderungen nicht sofort sichtbar sein müssen
\end{itemize}
\visible<2->{ \item Hauptindex behalten und neue Dokumente in einem Hilfsindex speichern
\begin{itemize}
\item beide Indizes regemäßig mergen
\end{itemize}}
\end{itemize}
}

@@

	\frame{\frametitle{Appendix - BSBI Zeitberechnung}
	Reuters-RCV1 Modell Sammlung besitzt 100.000.000 Terme...\\
	Indizieren mit BSBI:
	\begin{itemize}	
	\item Annahme:
	\begin{itemize}
	\item Sortieren von (term, doc) - Paaren, je $12$ byte
	\item Aufteiling in 64 Blocks, $1600000$ Paare pro Block
	\end{itemize}	
	\visible<2->{\item $64$ blocks $\cdot 1600000 $ Paare $\cdot 12$ bytes = $1228800000$ bytes 
	\item $N \cdot log_2(N)$ - Vergleiche = $558457725093$
	\item $2$ Zugriffe pro Vergleich in Main Memory (Zugriffszeit von $10^{-6}$)
	\item $55845,77$ Sekunden, $15,5$ Stunden}
	\end{itemize}

>>>>

\usepackage{hyperref}
\author{Sven Fiergolla}
\title[Großes Studienprojekt]{Index Construction}
\subtitle[short version]{}
\date{\today}
%\institute[Uni Trier]{Universität Trier}
%\logo{\includegraphics[scale=.25]{unilogo.pdf}}

@@

\section{Hardware Constraints}	
	\frame{\frametitle{Einführung}
Typische Systemeigenschaften Desktop-PC (stand 2018)
\medskip
\begin{itemize}
	\item \textit{clock rate} 2-4 GHz, 4-8 Kerne
	\item \textit{main memory} 4-32 Gb
	\item \textit{disk space} $\leq$ 1 TB SSD oder $\geq$ 1 TB HDD
	\visible<2->{ 
	\begin{itemize}
	\item HDD (hard disk drive)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 2 und 10 ms
	\item \textit{transfer} 150 - 300 MB/s
	\end{itemize}}
	\visible<3->{\item SSD (solid state disk)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 0.08 und 0.16 ms
	\item \textit{transfer} Lesen: 545 MB/s, Schreiben: 525 MB/s
	\end{itemize}}
	\end{itemize}
\end{itemize}	
}

		\frame{\frametitle{Hardware Constraints}
		\begin{center}
		\includegraphics[scale=0.4]{pdf/Documents.pdf}\\
		\bigskip
		Zugriffszeit auf Festplatte als Bottleneck\\
		\bigskip
		\visible<2->{$\rightarrow$ Erstellung eines Invertieren Index der Daten/Dokumenten auf der Festplatte}
		\end{center}
	}

	\section{Index Construction}
	\frame{\frametitle{Index Creation}
	geeignete Datenstruktur um Zugriff auf die Festplatte zu minimieren
\only<1>{\includegraphics[scale=0.725]{pdf/postingslist1.pdf}}
\only<2>{\includegraphics[scale=0.725]{pdf/postingslist2.pdf}}
\only<3>{\includegraphics[scale=0.725]{pdf/postingslist3.pdf}}

@@

	 	\frame{\frametitle{Index Creation - Hardware Constraints}
		Reuters-RCV1 Modell Sammlung besitzt 100.000.000 Terme...\\
		\bigskip
		Sortieren dieser Terme von einer Festplatte:
		\begin{itemize}
\visible<2->{\item Annahme
		\begin{itemize}
		\item $ T \cdot log_2(T)$ Vergleiche
		\item $2$ Zugriffe auf die Hard Drive zum Vergleichen
		\item average seek time $5$ ms
		\end{itemize}}
\visible<3->{		
		\item $(100.000.000 \cdot log_2(100.000.000)) \cdot 2 \cdot(5 \cdot 10^{-3})$ Sekunden
		\item $2.6575424759... \cdot 10^7$ Sekunden
		\item $307.59$ Tage}
		\end{itemize}

@@

\subsection{Blocked sort-based indexing}
		\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSBI)}

	Lösung:\\
	\begin{itemize}
	\item Sammlung von Dokumenten in einzelne Blocks unterteilen
	\item Index über einzelne Blocks erstellen
	\item Blocks mergen
	\end{itemize}

}
		\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSBI)}

\begin{algorithm}[H]
\caption{BSI Algorithmus}
 n = 0\;
 \While{all documents have not been processed}{
n = n + 1\;
block = ParseNextBlock()\;
BSBI-INVERT(block)\;
WriteBlockToDisk(block, $f_n$)\;
  }
  MergeBlocks($f_1$, $\cdots$, $f_n$; $f_{merged}$)\;
\end{algorithm}
}

@@

	\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSBI) - Fazit}
	Reuters-RCV1 Modell Sammlung besitzt 100.000.000 Terme...\\
	Indizieren mit BSBI:
	\begin{itemize}	
	\item Annahme:
	\begin{itemize}
	\item Sortieren von (term, doc) - Paaren, je $12$ byte
	\item Aufteiling in 64 Blocks, $1600000$ Paare pro Block
	\end{itemize}	
	\visible<2->{\item $64$ blocks $\cdot 1600000 $ Paare $\cdot 12$ bytes = $1228800000$ bytes 
	\item $N \cdot log_2(N)$ - Vergleiche = $558457725093$
	\item $2$ Zugriffe pro Vergleich in Main Memory (Zugriffszeit von $10^{-6}$ sec)
	\item $55845,77$ Sekunden
	\item $15,5$ Stunden}
	\end{itemize}
}

			\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSBI) - Fazit}
			Fazit zu BSBI:
			\begin{itemize}
			\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T \cdot log(T))$
			\begin{itemize}
			\item das Sortieren hat die höchste Komplexität
			\item das Parsen und Mergen der Blocks ist jedoch in der Regel am zeitaufwendigsten
			\end{itemize}
			\visible<2->{\item Datenstruktur für Mapping zwischen Termen und termID's muss in Main Memory liegen
			\begin{itemize}
			\item kann für sehr große Datenmengen auch Server überlasten
			\end{itemize}}
			\end{itemize}
}

\subsection{Single-pass in-memory indexing}

			\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
Lösung:
\begin{itemize}
\item einzelne dictionaries für jeden Block
\begin{itemize}
\item keine Datenstruktur für das Mapping von termen und termID's
\end{itemize}
\item kein Sortieren der einzelnen Terme eines Blocks
\begin{itemize}
\item Postings in der Reihenfolge ihres Vorkommens in die PostingsList aufnehmen
\end{itemize}
\end{itemize}			
}

@@

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
Vorteile gegenüber BSI:
\begin{itemize}
\item kann für beliebig große Datenmengen einen Index erstellen
\visible<2->{\item einzelne Blocke können größer sein
\begin{itemize}
\item Indexerstelung effizienter
\end{itemize}}
\visible<3->{\item dictionaries und die erstellte PostingsList kann sehr kompakt gespeichert werden}
\visible<4->{\item Zeitkomplexität:	$\Theta ( T )$, kein Sortieren von TermID-DocID Paaren, alle Operationen linear}
\end{itemize}
}

\subsection{Distributed indexing}
\frame{\frametitle{Distributed indexing}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.35]{pdf/webpages.png}
\end{center}
}

\frame{\frametitle{Distributed indexing}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.5]{pdf/mapreduce.pdf}
\end{center}
}
\frame{\frametitle{Distributed indexing - MapReduce}
\only<1>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex.pdf}}
\only<2>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex2.pdf}}
\only<3>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex3.pdf}}
\only<4>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex4.pdf}}
\only<5>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex5.pdf}}
\only<6>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex6.pdf}}
\only<7>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex7.pdf}}
}

\subsection{Dynamic indexing}
\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.3]{pdf/database.png}
\end{center}
\begin{itemize}
\item viele Sammlungen von Dokumenten ändern sich häufig
\begin{itemize}
\item Webseiten werden geändert, gelöscht oder neue hinzugefügt..
\end{itemize}
\end{itemize}
}

\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
Lösung:
\begin{itemize}
\item Index periodisch neu erstellen
\begin{itemize}
\item akzeptabel wenn Änderungen nicht sehr groß
\item wenn Änderungen nicht sofort sichtbar sein müssen
\end{itemize}
\visible<2->{ \item Hauptindex behalten und neue Dokumente in einem Hilfsindex speichern
\begin{itemize}
\item beide Indizes regemäßig mergen
\end{itemize}}
\end{itemize}
}

@@
